# Frontend CourseBook (Jotter)
Проект на основе Express (TypeScript), вариация популярного приложения для создания заметок и совместной работы Notion.
Этот API предназначен для аутентификации и авторизации пользователей, предоставляя при этом функциональные возможности,
аналогичные Notion, пользователи имеют возможность создавать, управлять и совместно работать над различными типами
контента, такими как заметки, базы данных и списки задач. Проект использует лучшие практики разработки программного обеспечения,
включая чистую архитектуру, проектирование на основе принципов (DDD) и ведение разработки через тестирование (TDD),
обеспечивая хорошо структурированную, поддерживаемую и расширяемую кодовую базу.

Особенности

Аутентификация пользователей: безопасная регистрация пользователей и процессы входа в систему с помощью хешированных паролей и аутентификации на основе токенов.
Создание и управление контентом: создание, обновление и удаление различных типов контента, включая заметки, списки, мультимедиа, таблицы с надписями, списки задач и т. д.
Совместная работа: поддержка возможности совместной работы пользователей над общим контентом, обеспечивая детальный контроль доступа и разрешений.
Поддержка форматированного текста: возможность создавать и редактировать контент с помощью параметров форматированного текста.
Безопасность. безопасность и конфиденциальность данных обеспечивается с помощью надежных механизмов аутентификации и авторизации.
Загрузка изображений для профиля, обложки и в текстовом редакторе.
Надежная проверка схемы для проверки входных данных.
99% покрытие тестами.
аутентификация с использованием файлов cookie (пока только HTTP).
API документация.
And for testing the MongoDB, an in-memory implementation was used as a Jest preset.

API Документация: API Documentation
Документация API содержит:

Подробное описания каждой конечной точки API, включая ее назначение и функциональность.
Примеры запросов и ответов для лучшего понимания использования API.
Инструкция по аутентификации и получению API-ключей для безопасного доступа.
Обзор моделей данных, используемых в API.

## Текстовый редактор аналошичный Notion

В проекте используется собственный текстовый редактор, основанный на функционале редактора Notion. 
Редактор позволяет пользователям легко создавать и систематизировать различные типы контента, такие как абзацы, 
заголовки, списки, таблицы, изображения, видео, переключатели и т. д., с помощью интуитивно понятной функции перетаскивания.

### Библиотека ProseMirror:

Основой этого текстового редактора является ProseMirror, коллекция библиотек JavaScript с открытым исходным кодом, 
специально разработанная для редактирования расширенного текста в веб-браузерах. 
ProseMirror абстрагирует api браузера, особенно связанные с атрибутом contenteditable, который браузеры используют 
для редактирования текста. Это обеспечивает единообразие и плавность редактирования в различных браузерах, 
в том числе таких как Google Chrome.

ProseMirror предоставляет набор простых примитивов для работы, в том числе:

#### Document: 
Представленный в виде узла, основной документ содержит один или несколько дочерних элементов, 
каждый из которых может иметь свои собственные дочерние элементы и атрибуты.

#### Selection:
Клас последовательно обрабатывающий события ввода, такие как вставка, нажатие клавиш.

#### Transforms and Transactions: 

Библиотека представляет подход на основе узлов представления различных элементов, 
таких как абзацы, заголовки, изображения и т. д. 
Эти элементы могут иметь связанные свойства, такие как размеры, заполнители и возможность перетаскивания. 
Например, узлы абзаца содержат плоскую последовательность встроенных элементов, 
каждый из которых имеет свой собственный набор стилей. 
Это позволяет ProseMirror отслеживать положение каждого узла на основе смещения символов, что упрощает выбор, 
поиск и работу с определенными элементами.

### Tiptap расширения:

Чтобы упростить использование ProseMirror и ускорить разработку, текущий текстовый редактор использует Tiptap, 
платформу расширений, созданную на основе ProseMirror. Tiptap предоставляет высокоуровневую абстракцию, 
упрощающую общие задачи текстового редактора, такие как управление состоянием, обработка команд и рендеринг контента в DOM.

Объединив ProseMirror с Tiptap, повысилась удобство использования текстового редактора и удобство разработки. 

Tiptap предлагает множество готовых функций и расширений, которые упрощают внедрение современных функций, 

таких как поддержка вставки мультимедиа, таблицы, списка дел и форматирование.

Благодаря интуитивно понятному интерфейсу Tiptap с полной интеграцией ProseMirror можно сосредоточиться на создании 

надежного и удобного для пользователя текстового редактора, сводя при этом к минимуму сложности работы непосредственно 
с базовой библиотекой ProseMirror.

## Как запустить локально

Клонируйте проект

```bash
  git clone http://gitlab.id-mt.ru/sedo/frontend/jotter.git
```

Перейдите в каталог проекта

```bash
  cd jotter
```

Установите зависимости

```bash
  npm install
```
Запустите проект командой

```bash
  npm run start
```


## Запуск тестов

Для запуска выполните команду

```bash
  npm run test
```

Для запуска тестов с отчетом покрытия выполните команду

```bash
  npm run coverage
```
